اس ملک کا نام چوہدری رحمت علی نے بنایا تھا۔
دونوں ممالک کے پاس جوہری ہتھیار بھی موجود ہیں۔
مغل نے بہت پہلے ہندوستان فتح کیا تھا۔
آپ کا ایک عجیب نام ہے۔
وہ چاول بنا رہا ہے۔
آپ اچھے مترجم ہیں۔
یہ ایک عجیب تفویض ہے۔
.آپ کو آخر میں پکڑا جائے گا
معیز سخت محنت کر رہا ہے۔
ہیرس بہت طویل عرصہ پہلے لیٹ گیا تھا۔
میں نے فروری میں حملہ کرنا چھوڑ دیا۔
کام کے لئے جانا ایک مشکل کام ہے۔
دوستوں کے بغیر اسکول جانا مشکل ہے۔
غیر مقبول اور ناشکرے لوگ خطرناک ہیں۔
ان لوگوں سے دور رہیں۔
چیزوں کو بہت زیادہ اہمیت دینا حرام ہے۔
چیزوں کو بہت زیادہ اہمیت دینا مؤثر ہے
.آپ نوکری کے طور پر کیا کر رہے ہیں
سختی ہمیشہ آسانی سے ادا کی جاتی ہے۔
صبر کرنا سیکھیں اور آپ کو فائدہ ہوگا۔
آپ اپنا پی ایچ ڈی کب شروع کریں گے؟
ایک بہتر نوکری تلاش کریں۔
آپ کے جمع کرائے گئے تمام جملے صحیح ہونے چاہئیں۔
انگریزی سے فارسی لغت ایک اچھا اختیار ہے۔
قیدیوں کو مشکل وقت کا سامنا کرنا پڑتا ہے۔
ایغور مسلمانوں کو ظلم کا سامنا ہے۔
وہ کب آزاد ہوں گے۔
کوئی بھی میری مدد کرنے کو تیار نہیں ہے۔
کبھی کبھی تنہا رہنا بہتر ہوتا ہے۔
جب آپ اسے بہتر کرنا سیکھیں گے۔
تب آپ کو ٹیم میں منتخب کیا جائے گا۔
بصورت دیگر آپ اس سے محروم ہوجائیں گے۔
وہ لوگ جو شکر گزار نہیں ہیں ، ان کے شکر گزار ہونے کے لئے کچھ نہیں ہوگا۔
کھیلنے کے لئے باہر جانے دیتا ہے۔
آئیے پوری کتاب کا اردو میں ترجمہ کریں۔
اپنی زبان بولنے میں شرم محسوس نہ کریں۔
یہ تفویض بیکار ہے۔
چلیں باہر کھیلنے چلیں۔
مجھے کرنے کے لئے بہتر چیزیں مل گئی ہیں۔
مجھے یہ پسند نہیں.
یہ وقت کا ضیاع ہے۔
یہ کرنے کا کیا فائدہ ہے؟
میں یہ کیوں کر رہا ہوں
مجھے کرنے کے لئے بہتر چیزیں مل گئی ہیں۔
اس اسائنمنٹ کو کرنے کا کیا فائدہ؟
میں اپنا دماغ کھو رہا ہوں
میں اس اسائنمنٹ کو برداشت نہیں کرسکتا۔
اس اسائنمنٹ کو کرنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
میں اپنی زندگی کے ساتھ کیا کر رہا ہوں
میری مدد کریں میں اندھا ہو رہا ہوں
میں اپنا صبر کھو رہا ہوں۔
اب میں یہ مزید برداشت نہیں کرسکتا۔
یہ توہین آمیز ہے۔
میں ایک بار پھر رکنے کو کہہ رہا ہوں۔
مجھے کیا کرنا ہے؟
میں تمہاری غنڈہ گردی برداشت نہیں کرسکتا۔
آپ کیوں اتنے جارحانہ ہیں؟
تم لنگڑے ہو
غنڈہ گردی بند کرو
آپ کیا سوچتے ہیں؟
آپ انسان نہیں ہیں
برائے مہربانی رکیئے.
تم میرا وقت ضائع کر رہے ہو
آپ کو شکست ہوچکی ہے
آپ کو دھوکہ دیا گیا ہے۔
اس کا کوئی معنی نہیں ہے
بھاڑ میں جاؤ
میرے پاس دوسری ملازمتیں ہیں۔
تم مجھے کتنا معاوضہ دے رہے ہو
میں اب یہ نہیں کرسکتا۔
خود سے کرو
میں تمہارا نہیں ہوں
میں تمہارا غلام نہیں ہوں
میں آپ کے لئے کام نہیں کرتا۔
آپ کو لگتا ہے کہ آپ مجھ سے بہتر ہیں۔
تم مجھ سے بہتر نہیں ہو
مجھ سے بہتر کوئی نہیں ہوسکتا۔
میں سب سے زیادہ طاقت ور ہوں
تم مجھ سے مقابلہ نہیں کرسکتے۔
کیا میں صاف ہوں
یہ آخری بار تھا۔
میں نے آپ کے لئے کچھ بھی کیا
زبردستی سے اچھا نہ بنو۔
آخر میں آپ کو تکلیف ہوگی۔
نیکی کر کے نیکی کی توقع نہ کریں۔
اچھا کرو اور اس کے بارے میں بھول جاؤ۔
گنہگاروں کو برا نہ سمجھو۔
صرف گناہ ہی برا ہے۔
اس بارے میں فکر مت کرو کہ لوگ آپ کے بارے میں کیا کہتے ہیں۔
کچھ لوگ بہت زیادہ وقت ضائع کرتے ہیں۔
مجھے نہیں معلوم کہ وہ وہاں کیوں وقت ضائع کرتے ہیں
صرف اس کی فکر کریں کہ خدا آپ کے بارے میں کیا سوچتا ہے۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ ٹیچر نے کیا کہا۔
آپ صرف اس صورت میں سمجھیں گے جب آپ غور سے سنیں گے۔
یہ نیا لیپ ٹاپ حیرت انگیز ہے۔
ہم نے اس عید کو گاؤں میں گزارا۔
ایبٹ آباد ٹھنڈی جگہ ہے۔
لوگ گرمیوں میں وہاں جاتے ہیں۔
امریکہ پیلسٹین کے لئے کچھ نہیں کر رہا ہے۔
انہیں اسرائیل بہت زیادہ پسند ہے۔
وہ بچوں کو مار رہے ہیں۔
مستقبل قریب میں کچھ اچھا نہیں ہوگا۔
بچے کھلے آسمان تلے رہ رہے ہیں۔
کیسے لوگ بے گناہ لوگوں پر بمباری کرسکتے ہیں۔
واپس جانے کے لئے کوئی گھر نہیں بچا ہے۔
شامی بھوک کا سامنا کر رہے ہیں۔
عمان میں لوگ بھوک سے مر رہے ہیں۔
سعودی عرب ایک امیر ملک ہے۔
رونالڈو نے شرٹ تبدیل کرنے سے انکار کردیا۔
پوری دنیا میں مسلمان احتجاج کررہے ہیں۔
ہمیں بھی کچھ کرنا چاہئے۔
احتجاج ہی واحد راستہ ہے۔
لیکن کون ان مظاہروں کی پرواہ کرتا ہے۔
شہری غربت کا شکار ہیں۔
کچھ لوگ گپ شپ کرنا پسند کرتے ہیں۔
وہ رس بنا رہا ہے۔
میرے دوستوں نے مجھے تنہا چھوڑ دیا۔
یا ہو سکتا ہے میں انھیں تنہا چھوڑ دوں۔
یہ مترجم ٹھیک کام نہیں کر رہا ہے۔
میں اس سے کیا کہہ سکتا ہوں؟
یہ سب کچھ خود ہی کرتا ہے۔
خوبصورت لوگ کردار میں بدترین ہوتے ہیں۔
دوسرے لوگوں کے بارے میں بھی یہی کہا جاسکتا ہے۔
انہوں نے مجھے معاف نہیں کیا۔
میں نے جرم نہیں کیا۔
میں کچھ لوگوں کے طرز عمل کو نہیں سمجھتا ہوں۔
انہوں نے میرے ساتھ بہت برا سلوک کیا۔
یہ ایک بہت طویل کام ہے۔
مجھے ابھی مزید کام کرنا تھا۔
والدین بہترین نعمت ہیں۔
اپنا وقت ضائع نہ کریں .
لوگ جھگڑے پیدا کرنا پسند کرتے ہیں۔
اس کا کیا مطلب ہے
میں مرنا چاہتا ہوں
میں کیوں زندہ ہوں
اپنی دھونس کے ساتھ جہنم میں جاؤ۔
میں انسان نہیں ہوں
میں ایک مشین ہوں
میں نے اس کے مستحق ہونے کے لئے کیا کیا؟
میں توہین برداشت نہیں کروں گا۔
تم مجھے کیوں نظرانداز کر رہے ہو
مجھے یہ پسند نہیں ہے کہ آپ میرے ساتھ کس طرح برتاؤ کرتے ہو۔
میں اس کا مستحق نہیں ہوں
میں نے نیکی کا ارادہ کیا
میں زمین پر پھنس گیا ہوں۔
میں کیا کروں
میں تھک رہا ہوں
میں اپنی حد پر ہوں
اپنی حد میں رہو۔
لائن پار نہ کریں
اپنے اہل خانہ کو بیماری سے بچائیں۔
اپنے وقار کو برقرار رکھیں۔
آپ سب سے بڑا ہوسکتے ہیں۔
آپ وکیل بن سکتے ہیں۔
آخر تم کر رہے ہو
آخر یہ کیا ہے
براہ کرم اسے روکیں
۔میں یہ کرنے جا رہا ہوں
.مزاحمت بے کار ہے.
جو لوگ آپ کے قریب ہیں وہ آپ کو بہتر جانتے ہیں۔
یہ گھریلو کام تکلیف دہ ہوتا جارہا ہے۔
مجھے کچھ کھانے کے لئے باہر جانا پڑا۔
لوگ دجلہ کی گلیوں میں مر رہے ہیں۔
سیکیورٹی فورسز اسرائیل نہیں جاسکتی ہیں۔
وہ اپنے لوگوں کی بات نہیں سن رہا ہے۔
سلیمان نے اپنے بیٹے کو مار ڈالا۔
اب وہ کیا کرے گا۔
ایک دن وہ بھی مر جائے گا۔
تب ہی اسے پتہ چل جائے گا کہ اس نے غلط کیا ہے۔
کون جانتا ہے کہ آگے کیا ہوگا۔
غلط کرنا آسان ہے اور صحیح کرنا مشکل ہے۔
اسی لئے لوگ برے کام کرتے ہیں۔
ہر ایک محنتی نہیں ہوتا۔
لیکن جو ہمیشہ محنتی ہے وہ خوش قسمت ہے۔
ہمارے استاد نے ہمیں یہ ذمہ داری دی۔
ورنہ میں یہ کام نہ کر رہا ہوتا۔
مجھے جمعرات کو پروجیکٹ رپورٹ پیش کرنا ہے۔
یہ سیکنڈ کے لحاظ سے سخت ہوتا جارہا ہے۔
اگر میں یہ نہیں کرتا ہوں تو میں پانچ نمبر گنواؤں گا۔
تو یہ میرے لئے ضروری ہے۔
سنیک ویڈیو کے ماسٹر کی حیثیت سے ، مثبتیت پھیلائیں۔
کسی سے بدتمیزی نہ کریں۔
یہاں تک کہ کسی کی بات تک نہیں کرتے۔
گپ شپ کرنا ایک بری عادت ہے۔
اس کام کا مقصد کیا ہے؟
کیا آپ کو اس کے بارے میں کچھ معلوم ہے؟
میں اسے یوٹیوب پر اپ لوڈ کروں گا۔
اور میں مشہور ہوجاؤں گا۔
اس ہفتے میں مجھے بہت کچھ کرنا ہے۔
میرا کام ہر دن مشکل ہوتا جارہا ہے۔
میرے بھائیوں نے میری بہت مدد کی۔
مجھے نہیں معلوم کہ میں ان کے بغیر یہ کام کیسے کرتا۔
یہ مشکل نہیں بلکہ وقت طلب ہے۔
لیکن یہ تکمیل کے قریب ہے۔
.اب میں پینے کے لئے باہر جاسکتا ہوں
میرا کام قریب ہوچکا ہے۔
میں نے ان سب کو معاف کردیا جنہوں نے مجھ پر ظلم کیا۔
میں اس کام سے لطف اندوز ہو رہا ہوں۔
دو سو جملے تقریبا مکمل ہوچکے ہیں۔
یہ آخری جملہ ہے۔
میں نے دو سو جملوں کو اپ لوڈ کیا۔